Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Cinta Bayangan]
[Episode 35]
[Episode 35]
You made a round trip to Wuling Mountain,
Anda melakukan perjalanan pulang pergi ke Gunung Wuling,
created rubbings of some paintings
membuat gosokan beberapa lukisan
and delivered them to Prince Annan's Mansion
dan mengantarkannya ke Istana Pangeran Annan
within just two days?
hanya dalam waktu dua hari?
[Prince Annan's Mansion]
[Rumah Pangeran Annan]
Since you can enter and exit Prince Annan's Mansion with ease,
Karena Anda dapat masuk dan keluar dari Rumah Pangeran Annan dengan mudah,
why don't you just kill him?
kenapa kamu tidak membunuhnya saja?
If he dies,
Jika dia meninggal,
Li Shuang will be heartbroken.
Li Shuang akan patah hati.
You care about Li Shuang,
Anda peduli dengan Li Shuang,
so you'll be upset too.
jadi kamu akan kesal juga.
Then why should I hurt him?
Lalu mengapa aku harus menyakitinya?
Besides,
Di samping itu,
his death won't necessarily
kematiannya belum tentu
bring a lasting peace between the two countries.
membawa perdamaian abadi antara kedua negara.
Then why did you create those rubbings?
Lalu mengapa kamu ciptakan gosokan itu?
You think he'd show mercy to Shuang
Kau pikir dia akan menunjukkan belas kasihan pada Shuang?
for the sake of those flimsy sheets of paper?
demi lembaran kertas tipis itu?
I had to try that,
Saya harus mencobanya,
since Li Shuang
sejak Lishuang
refused to leave.
menolak untuk pergi.
If Jin'an can recall so much as a tiny fragment of memory,
Jika Jin'an dapat mengingat sedikit saja memori,
then Li Shuang's noble intentions
maka niat mulia Li Shuang
may really make a difference.
mungkin benar-benar membuat perbedaan.
But with Jade Linglong detached from his body
Tapi dengan Jade Linglong yang terpisah dari tubuhnya
and all his memories gone,
dan semua ingatannya hilang,
how is it possible to remind Jin'an
bagaimana mungkin untuk mengingatkan Jin'an
of the past with just a few paintings?
masa lalu hanya dengan beberapa lukisan?
Everything one has experienced
Segala sesuatu yang pernah dialami seseorang
must be somewhat etched in one's heart.
harus terukir dalam hati seseorang.
Though Jade Linglong once controlled his body,
Meskipun Jade Linglong pernah mengendalikan tubuhnya,
it never truly changed his heart.
itu tidak pernah benar-benar mengubah hatinya.
If this doesn't work,
Jika ini tidak berhasil,
I'll rescue Li Shuang myself.
Aku sendiri yang akan menyelamatkan Li Shuang.
I'm here for all that may happen.
Saya di sini untuk apa pun yang mungkin terjadi.
Don't you worry.
Jangan khawatir.
You used to stay
Kamu dulu tinggal
out of all worldly affairs.
dari semua urusan duniawi.
War,
Perang,
poverty,
kemiskinan,
life and death—
hidup dan mati—
you were never involved.
Anda tidak pernah terlibat.
What exactly turned you
Apa sebenarnya yang membuatmu berubah?
into a man of compassion as you are now?
menjadi seorang pria yang penuh belas kasih seperti Anda sekarang?
I'm doing all this for you.
Aku melakukan semua ini untukmu.
Don't you see?
Tidakkah kamu melihatnya?
You volunteered to help Li Shuang out,
Anda mengajukan diri untuk membantu Li Shuang,
but she declined to leave with you.
tapi dia menolak untuk pergi bersamamu.
So, you chose to hole up in this inn all day, sighing,
Jadi, kamu memilih untuk bersembunyi di penginapan ini sepanjang hari, mendesah,
with no idea of flexibility
tanpa ide tentang fleksibilitas
or changing your approach.
atau mengubah pendekatan Anda.
How foolish of you.
Betapa bodohnya kamu.
I lived in Wuling Mountain for years
Saya tinggal di Gunung Wuling selama bertahun-tahun
in isolation from the world,
dalam isolasi dari dunia,
so I didn't know much about people's suffering.
jadi saya tidak tahu banyak tentang penderitaan orang-orang.
On that day
Pada hari itu
when Jin Wujian led an attack against Wuling Mountain
ketika Jin Wujian memimpin serangan terhadap Gunung Wuling
and caused numerous casualties
dan menyebabkan banyak korban jiwa
in a real bloodbath,
dalam pertumpahan darah yang nyata,
I suddenly realized
Aku tiba-tiba menyadari
that war and slaughter
bahwa perang dan pembantaian
could only bring perpetual hatred
hanya akan membawa kebencian abadi
and grief.
dan kesedihan.
I just remembered one thing.
Saya baru ingat satu hal.
Speaking of Jin Wujian,
Berbicara tentang Jin Wujian,
Shuang specifically asked me to tell you
Shuang secara khusus memintaku untuk memberitahumu
that when she was confined,
bahwa ketika dia dikurung,
someone
seseorang
gave her a bottle of a drug
memberinya sebotol obat
named
bernama
Brain-Devouring Powder.
Bubuk Pemakan Otak.
That day, someone came
Hari itu seseorang datang
and gave me a bottle of Brain-Devouring Power.
dan memberiku sebotol Brain-Devouring Power.
Li Shuang...
Lishuang...
didn't make a move?
tidak melakukan gerakan?
Your Highness's spy personally witnessed that.
Mata-mata Yang Mulia menyaksikannya secara pribadi.
I thought she was smart,
Aku pikir dia pintar,
but as it turns out,
tapi ternyata,
she's a hopeless fool.
dia benar-benar bodoh.
If Prince Annan learns of the Brain-Devouring Powder,
Jika Pangeran Annan mengetahui tentang Bubuk Pemakan Otak,
he'll surely conduct a thorough investigation.
dia pasti akan melakukan penyelidikan menyeluruh.
Your Highness,
Yang Mulia,
what should we do?
apa yang harus kita lakukan?
Investigation?
Penyelidikan?
Only if he lives long enough to see that happen.
Hanya jika dia hidup cukup lama untuk melihat itu terjadi.
When Li Wei's troops arrive at the city gate,
Ketika pasukan Li Wei tiba di gerbang kota,
Duan Aodeng will go confront them by all means.
Duan Aodeng akan menghadapi mereka dengan segala cara.
Arrange archers now.
Atur pemanah sekarang.
Whether there will be a fight or a truce,
Apakah akan ada pertarungan atau gencatan senjata,
he must
dia harus
die on the battlefield.
mati di medan perang.
[Imperial Kitchen]
[Dapur Kekaisaran]
You said you'd take me somewhere nice.
Kamu bilang kamu akan membawaku ke suatu tempat yang bagus.
I thought we'd find clues about the Brain-Devouring Powder.
Kupikir kita akan menemukan petunjuk tentang Bubuk Pemakan Otak.
But instead, we just sneaked into the imperial kitchen
Tapi sebaliknya, kami hanya menyelinap ke dapur kekaisaran
for free food and drinks.
untuk makanan dan minuman gratis.
You want some? It's delicious.
Kamu mau? Enak sekali.
I've told you all the clues I know.
Aku sudah beritahu padamu semua petunjuk yang kutahu.
You already searched every corner
Kamu sudah mencari di setiap sudut
of this vast imperial palace,
dari istana kekaisaran yang luas ini,
but couldn't find anything.
tetapi tidak dapat menemukan apa pun.
I nearly starved to death.
Saya hampir mati kelaparan.
Jin Wujian is dead already.
Jin Wujian sudah meninggal.
Why keep investigating
Mengapa terus menyelidiki?
the Brain-Devouring Powder?
Bubuk Pemakan Otak?
It is truly a rare drug.
Itu benar-benar obat langka.
Now that it's involved,
Sekarang sudah terlibat,
there must be something fishy going on.
Pasti ada sesuatu yang mencurigakan terjadi.
Although Jin Wujian is dead already,
Meskipun Jin Wujian sudah mati,
we still need to find the mastermind behind all this,
kita masih perlu menemukan dalang di balik semua ini,
or Wuling Mountain
or Wuling Mountain
may get in danger in the future.
mungkin akan berada dalam bahaya di masa mendatang.
Yummy.
Enak.
Are you crazy?
Kamu gila?
We're in the imperial palace of Yao State,
Kami berada di istana kekaisaran Negara Yao,
not the backyard of your house.
bukan halaman belakang rumah Anda.
Won't you be spotted
Apakah kamu tidak akan terlihat?
if you get out like this?
jika kamu keluar seperti ini?
So what if I'm spotted?
Jadi bagaimana kalau aku ketahuan?
What can they do to me with their lousy martial skills?
Apa yang bisa mereka lakukan padaku dengan keterampilan bela diri mereka yang buruk?
You're able to escape,
Kamu bisa melarikan diri,
but I'm not.
tapi aku tidak.
It'll be perfect if you get caught.
Akan sempurna jika kau tertangkap.
That way, I can be rid of a burden.
Dengan cara itu, saya bisa terbebas dari beban.
Who is it?
Siapa ini?
Who's in there?
Siapa di sana?
Who?
Siapa?
Someone is here.
Seseorang ada di sini.
Where is this person hiding?
Di mana orang ini bersembunyi?
Let's go.
Ayo pergi.
Help! There are assassins!
Tolong! Ada pembunuh!
Guards!
Penjaga!
Catch the assassins!
Tangkap pembunuhnya!
We're safe now.
Sekarang kita aman.
Who would've known
Siapa yang akan tahu
there's such a magnificent place
ada tempat yang sangat indah
in the imperial palace of Yao State?
di istana kekaisaran Negara Yao?
Everything here is made of gold.
Segala sesuatu di sini terbuat dari emas.
These wealthy nobles
Para bangsawan kaya ini
should really improve their imperial kitchen's cooking.
harus benar-benar meningkatkan kemampuan memasak dapur kekaisaran mereka.
The food is terrible.
Makanannya jelek.
Even the popular restaurants in Lucheng can do better.
Bahkan restoran populer di Lucheng bisa melakukan yang lebih baik.
Is this also made of gold?
Apakah ini juga terbuat dari emas?
I saw you eat quite a lot.
Aku melihatmu makan cukup banyak.
Plus,
Plus,
didn't you
bukankah kamu
steal much food as well?
mencuri banyak makanan juga?
You think everyone's like you?
Anda pikir semua orang seperti Anda?
You're basically subsisting on air.
Pada dasarnya, Anda hidup hanya dengan udara.
I get hungry easily.
Saya mudah lapar.
Of course I need to keep snacks at hand.
Tentu saja saya perlu menyediakan camilan.
I nearly starved to death just now.
Saya hampir mati kelaparan tadi.
If I accidentally
Jika aku tidak sengaja
faint from hunger,
pingsan karena kelaparan,
who will be there to help me?
siapa yang akan membantu saya?
Careful!
Hati-hati!
I'm afraid this is a dead end.
Saya khawatir ini jalan buntu.
There's no way in. It's so dark here.
Tidak ada jalan masuk. Di sini sangat gelap.
All's brightened up.
Semuanya menjadi cerah.
The light's too strong.
Cahayanya terlalu kuat.
Can you dim it?
Bisakah Anda meredupkannya?
I'm fine with how it is now.
Aku baik-baik saja dengan keadaanku sekarang.
Why is there a hidden chamber?
Mengapa ada ruang tersembunyi?
That's a human, right?
Itu manusia, kan?
Can you put it out now?
Bisakah Anda memadamkannya sekarang?
It seems he's still alive.
Sepertinya dia masih hidup.
We just strayed into this place.
Kita baru saja tersesat di tempat ini.
We mean no harm.
Kami tidak bermaksud jahat.
How may we address you, sir?
Bagaimana kami bisa menyapa Anda, Tuan?
I think he's been tortured here for a long time.
Saya pikir dia telah disiksa di sini untuk waktu yang lama.
Focus on our goal.
Fokus pada tujuan kita.
We shouldn't waste time talking to him.
Kita tidak perlu membuang waktu berbicara dengannya.
Let's go.
Ayo pergi.
Are you silly or what?
Kamu konyol atau apa?
In this huge imperial palace,
Di istana kekaisaran yang besar ini,
a secret chamber was built under the ground
sebuah ruang rahasia dibangun di bawah tanah
just to confine a dying man.
hanya untuk mengurung orang yang sekarat.
Don't you find it suspicious?
Tidakkah kamu menganggapnya mencurigakan?
Perhaps he has the clues
Mungkin dia punya petunjuknya
we're looking for.
yang kami cari.
Do you understand human language?
Apakah Anda mengerti bahasa manusia?
Have you heard of a poison
Pernahkah Anda mendengar tentang racun?
called Brain-Devouring Powder?
disebut Bubuk Pemakan Otak?
You're locked up here
Kamu terkunci di sini
and badly tortured.
dan disiksa dengan kejam.
Is all of this
Apakah semua ini
Duan Aodeng's doing?
Apa yang dilakukan Duan Aodeng?
I'm afraid we won't
Aku khawatir kita tidak akan
get an answer even if we keep asking.
mendapatkan jawaban meskipun kita terus bertanya.
Maybe
Mungkin
he's speech-impaired.
dia mengalami gangguan bicara.
It's time we left.
Sudah saatnya kita pergi.
We'd better not cause trouble.
Sebaiknya kita tidak menimbulkan masalah.
Hold on...
Tunggu...
Who was it?
Siapa itu?
General, I thought you were a true heroine
Jenderal, aku pikir kau adalah pahlawan sejati
who'd know how to weigh things out best.
yang tahu cara terbaik untuk menimbang segala sesuatunya.
That's why I wanted to save your life.
Itulah mengapa aku ingin menyelamatkan hidupmu.
But now,
Tapi sekarang,
I'm deeply disappointed in you.
Aku sungguh kecewa padamu.
Your plan was to make me commit a murder.
Rencanamu adalah membuatku melakukan pembunuhan.
Even if things had gone as you wished,
Bahkan jika segala sesuatunya berjalan sesuai keinginanmu,
you'd still take my life.
kamu tetap akan mengambil nyawaku.
Killing Prince Annan or not
Membunuh Pangeran Annan atau tidak
wouldn't make a difference, would it?
tidak akan membuat perbedaan, bukan?
You think he'd be grateful to you
Kamu pikir dia akan berterima kasih padamu?
for showing him mercy?
karena menunjukkan belas kasihan padanya?
General, maybe you haven't heard
Jenderal, mungkin Anda belum pernah mendengarnya
that your father Li Wei has led an army to this very place.
bahwa ayahmu Li Wei telah memimpin pasukan ke tempat ini.
As we speak,
Saat kita berbicara,
he and your beloved man
dia dan pria kesayanganmu
are locked in mortal combat.
terkunci dalam pertempuran mematikan.
Your Highness,
Yang Mulia,
those are our soldiers who got captured.
mereka adalah prajurit kita yang tertangkap.
Prince Annan,
Pangeran Annan,
here we meet again.
di sini kita bertemu lagi.
Li Wei,
Li Wei,
after hiding behind your daughter for so long,
setelah bersembunyi di belakang putrimu begitu lama,
you finally have the guts to face the blood feud between us.
Kamu akhirnya punya nyali untuk menghadapi perseteruan berdarah di antara kita.
Assassinations and sneak attacks are indeed disgraceful acts.
Pembunuhan dan serangan mendadak memang tindakan yang tercela.
But for the safety of Taijin,
Tapi demi keselamatan Taijin,
I'd do everything in my power
Aku akan melakukan segalanya dengan kekuatanku
and resort to any means necessary.
dan menggunakan segala cara yang diperlukan.
If I were in the same situation again,
Jika aku berada dalam situasi yang sama lagi,
I'd repeat what I did without mercy.
Aku akan mengulangi apa yang telah kulakukan tanpa ampun.
"Any means necessary"—of all the nerve!
"Segala cara yang diperlukan"—sungguh berani!
Now that you said so,
Sekarang setelah kamu mengatakannya,
I'll avenge my brother
Aku akan membalaskan dendam saudaraku
with my own hands.
dengan tanganku sendiri.
The Changfeng Army
Tentara Changfeng
is strictly disciplined.
sangat disiplin.
They'd never choose an individual over the greater good.
Mereka tidak akan pernah memilih individu daripada kebaikan bersama.
You think you can use me
Kamu pikir kamu bisa memanfaatkanku
to coerce my father into surrender?
untuk memaksa ayahku menyerah?
Dream on.
Teruslah bermimpi.
I aim for more than his surrender.
Tujuanku lebih dari sekedar penyerahan dirinya.
Today,
Hari ini,
neither Duan Aodeng nor Li Wei
baik Duan Aodeng maupun Li Wei
can leave the battlefield alive.
dapat meninggalkan medan perang hidup-hidup.
Soft-hearted lady,
Wanita berhati lembut,
I'll have you see the devastating outcome
Aku akan membuatmu melihat hasil yang menghancurkan itu
of your own merciful acts.
atas tindakan belas kasih Anda sendiri.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll end your life in person afterwards,
Aku akan mengakhiri hidupmu secara langsung setelahnya,
so you can reunite with them in hell.
sehingga Anda dapat bersatu kembali dengan mereka di neraka.
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Draw your sword out!
Cabut pedangmu!
What stunt are you pulling now?
Aksi apa yang sedang kamu lakukan sekarang?
I came here
aku datang kesini
to seek peace
untuk mencari perdamaian
instead of new conflicts.
alih-alih konflik baru.
Taijin and Yao State
Negara Bagian Taijin dan Yao
were at war for decades.
berperang selama puluhan tahun.
There were too many killings and lost lives.
Terlalu banyak pembunuhan dan nyawa yang hilang.
During this year,
Pada tahun ini,
stability has been gained
stabilitas telah tercapai
in the border area and among the people.
di daerah perbatasan dan di antara masyarakat.
This is a precious time of peace.
Ini adalah masa damai yang berharga.
In this case,
Dalam kasus ini,
why must we start a war again
mengapa kita harus memulai perang lagi
and plunge the people into dire straits?
dan menjerumuskan masyarakat ke dalam kesulitan yang mengerikan?
Prince Annan,
Pangeran Annan,
if you agree to sheath the sword,
jika kamu setuju untuk menyarungkan pedang,
I, Li Wei,
aku, Li Wei,
will return all the captured soldiers of Yao State
akan mengembalikan semua prajurit Negara Yao yang ditawan
to you immediately.
kepada Anda segera.
Our two countries
Kedua negara kita
will be on good terms ever after.
akan berhubungan baik selamanya.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
If Yao State strengthens its army
Jika Negara Yao memperkuat militernya
and wages war again,
dan melancarkan perang lagi,
it is the people of Yao State
itu adalah orang-orang dari Negara Bagian Yao
who will suffer and agonize, right?
siapa yang akan menderita dan menderita, kan?
You're responsible for my brother's death.
Anda bertanggung jawab atas kematian saudara saya.
Now, you're threatening me with Yao soldiers.
Sekarang kau mengancamku dengan tentara Yao.
If I give you the satisfaction now,
Jika aku memberimu kepuasan sekarang,
won't it be too easy for you?
bukankah itu terlalu mudah bagi Anda?
I'm liable for your brother's misfortune.
Aku bertanggung jawab atas kemalangan saudaramu.
If my death can bring about
Jika kematianku dapat membawa
a reconciliation
sebuah rekonsiliasi
between the two countries, and peace and prosperity
antara kedua negara, dan perdamaian dan kesejahteraan
to the people,
kepada masyarakat,
I will gladly lay down my life.
Aku dengan senang hati akan menyerahkan nyawaku.
Father!
Ayah!
Shuang,
Selamat tinggal,
don't be afraid!
jangan takut!
Why the rush?
Mengapa terburu-buru?
This great show
Pertunjukan hebat ini
has just begun.
baru saja dimulai.
Shoot!
Menembak!
Father!
Ayah!
Prince Annan, what do you mean by this?
Pangeran Annan, apa maksud Anda dengan ini?
You're openly protecting the general of the enemy army.
Anda secara terbuka melindungi jenderal tentara musuh.
Are you planning for
Apakah Anda berencana untuk
a revolt?
pemberontakan?
Li Wei came here
Li Wei datang ke sini
to negotiate peace.
untuk menegosiasikan perdamaian.
For two countries at war,
Untuk dua negara yang sedang berperang,
their envoys are not to be harmed!
utusan mereka tidak boleh disakiti!
Li Wei is unforgivable
Li Wei tidak bisa dimaafkan
for killing the late emperor!
karena membunuh mendiang kaisar!
By colluding with Taijin
Dengan berkolusi dengan Taijin
and committing treason,
dan melakukan pengkhianatan,
Duan Aodeng has dishonored the late emperor.
Duan Aodeng telah mempermalukan mendiang kaisar.
Execute him now!
Eksekusi dia sekarang!
Father!
Ayah!
Shoot them to death!
Tembak mereka sampai mati!
It's no secret to me
Itu bukan rahasia bagiku
that you're Duan Aodeng's woman.
bahwa kamu adalah wanitanya Duan Aodeng.
I don't care if you two are putting on an act for me today,
Aku tidak peduli jika kalian berdua berpura-pura untukku hari ini,
or if you've truly broken up.
atau jika Anda benar-benar telah putus.
What I'm sure is that you care about him
Yang aku yakini adalah kamu peduli padanya
and you can't bring yourself to kill him.
dan kau tak bisa memaksa dirimu untuk membunuhnya.
You'll have to pay a price
Anda harus membayar harganya
for your affection.
atas kasih sayangmu.
Why did you...
Kenapa kau...
For the people of Taijin and Yao State,
Untuk masyarakat Negara Bagian Taijin dan Yao,
I'm ready to forfeit my life.
Aku siap mengorbankan hidupku.
Prince Annan,
Pangeran Annan,
the blood feud between us
perseteruan berdarah antara kita
is finally...
akhirnya...
ended today.
berakhir hari ini.
Open your eyes and watch.
Buka mata Anda dan perhatikan.
All the deaths down there today
Semua kematian di sana hari ini
are caused by you.
disebabkan oleh Anda.
I only beg you...
Aku hanya mohon padamu...
to spare Shuang's life,
untuk menyelamatkan nyawa Shuang,
now that mine is to be taken.
sekarang milikku harus diambil.
Let her
Biarkan dia
leave...
meninggalkan...
here
Di Sini
safely.
dengan aman.
Father!
Ayah!
Shoot!
Menembak!
Keep up!
Mengikuti!
Let go of me!
Lepaskan aku!
I'll have all of you torn into pieces!
Aku akan mencabik-cabik kalian semua!
Let...
Membiarkan...
Let go of me!
Lepaskan aku!
This woman disregarded military discipline
Wanita ini mengabaikan disiplin militer
and killed soldiers of our own.
dan membunuh prajurit kita sendiri.
She'll be kept in the military prison
Dia akan ditahan di penjara militer
and punished according to the military law.
dan dihukum sesuai dengan hukum militer.
Back off!
Mundur!
I am the Empress Dowager,
Saya adalah Janda Permaisuri,
the real sovereign of Yao State.
penguasa sebenarnya Negara Yao.
Prince Annan, you're just a nobody.
Pangeran Annan, Anda bukan siapa-siapa.
How dare you order to punish me—your superior?
Beraninya kau perintahkan untuk menghukumku—atasanmu?
You've known me for many years.
Anda telah mengenal saya selama bertahun-tahun.
I'm sure you're aware of my arrogance.
Saya yakin Anda menyadari kesombongan saya.
I'll decisively execute those
Aku akan melaksanakannya dengan tegas
who have committed capital offenses,
yang telah melakukan tindak pidana berat,
despite all hindrances.
meskipun semua rintangan.
Li Wei...
Li Wei...
Li Wei caused the late emperor's death.
Li Wei menyebabkan kematian mendiang kaisar.
Revenge was justified, as it linked to the nation's dignity.
Balas dendam dibenarkan, karena terkait dengan martabat bangsa.
Did I do anything wrong
Apakah aku melakukan kesalahan?
by ordering to shoot him?
dengan memerintahkan untuk menembaknya?
And you have the gall to mention my brother.
Dan kau masih berani menyebut nama saudaraku.
If you hadn't plotted a murder
Jika kamu tidak merencanakan pembunuhan
and taken my brother out of the palace,
dan membawa saudaraku keluar dari istana,
he wouldn't have been assassinated.
dia tidak akan dibunuh.
In the interests of the now emperor and the court,
Demi kepentingan kaisar dan istana saat itu,
I meant to spare your life.
Aku bermaksud menyelamatkan nyawamu.
Little did I expect you to be blinded by greed
Aku tidak menyangka kau akan dibutakan oleh keserakahan
at the nadir of depravity.
pada titik nadir kebejatan.
Li Wei came alone
Li Wei datang sendirian
to seek peace.
untuk mencari perdamaian.
Behind him stood
Di belakangnya berdiri
the captured soldiers of our army,
para prajurit tentara kita yang ditangkap,
who shed blood for our country.
yang menumpahkan darah untuk negara kita.
They came back alive from Taijin
Mereka kembali hidup-hidup dari Taijin
only to be killed by their compatriots.
hanya untuk dibunuh oleh rekan senegaranya.
Were you really trying to kill Li Wei,
Apakah kamu benar-benar mencoba membunuh Li Wei,
or to take that opportunity
atau mengambil kesempatan itu
to eliminate your political opponents?
untuk menghilangkan lawan politik Anda?
You can't prove that.
Anda tidak dapat membuktikannya.
This is pure slander and blatant defiance against sovereignty.
Ini adalah fitnah belaka dan pembangkangan terang-terangan terhadap kedaulatan.
I personally witnessed what you did.
Saya secara pribadi menyaksikan apa yang Anda lakukan.
The Brain-Devouring Powder you gave to Li Shuang
Bubuk Pemakan Otak yang kau berikan pada Li Shuang
is also proof.
juga merupakan bukti.
Prince Annan, what's your relationship
Pangeran Annan, apa hubunganmu?
with this female general?
dengan jenderal wanita ini?
When Li Shuang was in captivity,
Ketika Li Shuang ditawan,
you visited her abode multiple times
kamu mengunjungi tempat tinggalnya beberapa kali
to dine and play the qin
untuk makan malam dan bermain qin
with her.
dengan dia.
You even
Kamu bahkan
stayed there overnight.
bermalam disana.
You're a traitor colluding with
Kamu seorang pengkhianat yang berkolusi dengan
the female general of the enemy country.
jenderal wanita dari negara musuh.
Now, you're even framing me with a random bottle of poison.
Sekarang, kau malah menjebakku dengan sebotol racun acak.
You've sinned against Yao State.
Anda telah berdosa terhadap Negara Yao.
Being powerless and alone,
Merasa tidak berdaya dan sendirian,
I knew I couldn't fight you off,
Aku tahu aku tidak bisa melawanmu,
so I ordered to shoot you on the battlefield.
Jadi aku perintahkan untuk menembakmu di medan perang.
How was I wrong?
Bagaimana saya salah?
Why are you laughing?
Mengapa kamu tertawa?
Because
Karena
I'm surprised I can live to see
Aku terkejut aku masih bisa hidup untuk melihatnya
such intense infighting
pertikaian internal yang begitu intens
in the imperial court of Yao State.
di istana kekaisaran Negara Yao.
Trying to protect him, aren't you, General?
Berusaha melindunginya, ya kan, Jenderal?
Months ago,
Beberapa bulan yang lalu,
Yao State and Taijin had a battle in Lucheng.
Negara Bagian Yao dan Taijin bertempur di Lucheng.
Prince Annan barged into our own military camp alone
Pangeran Annan menerobos masuk ke kamp militer kita sendirian
to slaughter soldiers
untuk membantai tentara
and slay several generals.
dan membunuh beberapa jenderal.
That was why the Changfeng Army stayed unscathed.
Itulah sebabnya Tentara Changfeng tidak terluka.
General Li,
Jenderal Li,
have you already forgotten it?
apakah kamu sudah melupakannya?
That's right.
Itu benar.
The man standing right in front of you now
Pria yang berdiri tepat di depan Anda sekarang
is
adalah
exactly the terrifying man in black.
persis pria mengerikan berpakaian hitam itu.
What?
Apa?
The man in black?
Pria berbaju hitam?
How can that be possible?
Bagaimana itu bisa terjadi?
Uncanny.
Misterius.
If it really was him...
Jika itu benar-benar dia...
Despicable rebel,
Pemberontak yang tercela,
how dare you impudently and openly
beraninya kamu dengan kurang ajar dan terang-terangan
put me on trial?
mengadili saya?
Impossible!
Mustahil!
Prince Annan would never betray our country!
Pangeran Annan tidak akan pernah mengkhianati negara kita!
Yes.
Ya.
But the then reports from the battlefield
Namun laporan dari medan perang kemudian
described the man in black
menggambarkan pria berbaju hitam
as an intrepid warrior—
sebagai seorang pejuang pemberani—
I assume in today's world,
Saya berasumsi di dunia saat ini,
only Prince Annan can be a match for him.
hanya Pangeran Annan yang dapat menandinginya.
When the late emperor passed away,
Ketika mendiang kaisar meninggal,
we all thought you suddenly died
kami semua mengira kamu tiba-tiba meninggal
from excessive grief.
dari kesedihan yang berlebihan.
But as it turns out,
Namun ternyata,
you just faked your own death and fled.
kamu baru saja memalsukan kematianmu sendiri dan melarikan diri.
Today, in the presence of all the officials,
Hari ini, di hadapan seluruh pejabat,
do you dare to say
apakah kamu berani mengatakannya?
where you went
kemana kamu pergi
and what you did
dan apa yang kamu lakukan
in the year you vanished?
pada tahun kamu menghilang?
The man in black...
Pria berbaju hitam...
was me.
adalah aku.
But I lost control of my body at that time
Tapi aku kehilangan kendali atas tubuhku saat itu
and completely forgot my identity as Prince Annan.
dan benar-benar lupa identitas saya sebagai Pangeran Annan.
Now that Prince Annan has confessed candidly,
Sekarang Pangeran Annan telah mengakuinya dengan jujur,
today,
Hari ini,
in the name of the Empress Dowager,
atas nama Ibu Suri,
I'll uphold justice for all.
Saya akan menegakkan keadilan untuk semua.
Guards,
Penjaga,
take Prince Annan down.
menjatuhkan Pangeran Annan.
Put him in the Imperial Prison
Masukkan dia ke Penjara Kekaisaran
for an impending execution.
untuk eksekusi yang akan datang.
Li Shuang, the female general of Taijin,
Li Shuang, jenderal wanita Taijin,
shall be executed too.
akan dieksekusi juga.
Everyone has to
Setiap orang harus
pay the price for what they've done.
membayar harga atas apa yang telah mereka lakukan.
I'll take full responsibility
Saya akan bertanggung jawab penuh
for everything I've done.
untuk semua yang telah kulakukan.
But before I'm punished,
Tapi sebelum aku dihukum,
I must rid the nation of this vile woman who harmed the late emperor
Aku harus menyingkirkan wanita keji yang telah menyakiti mendiang kaisar dari negara ini
and killed our countrymen.
dan membunuh orang-orang senegara kita.
Even an upcoming death
Bahkan kematian yang akan datang
can't stop you from spewing false allegations.
tidak dapat menghentikan Anda dari menyebarkan tuduhan palsu.
Is there any proof of
Apakah ada buktinya?
your accusations?
tuduhan Anda?
What are you dawdling for?
Apa yang kamu lakukan berlambat-lambat?
Take him down!
Jatuhkan dia!
I am living proof.
Saya buktinya yang nyata.
Ze?
Mereka?
Greetings
Salam
to Your Majesty.
Untuk Yang Mulia.
Greetings to Your Majesty!
Salam untuk Yang Mulia!
Long live Your Majesty!
Hidup Yang Mulia!
Is this a rebellion?
Apakah ini pemberontakan?
Who are you kneeling to?
Kepada siapa kamu berlutut?
Only my son Yu is the Emperor of Yao State!
Hanya putraku Yu yang menjadi Kaisar Negara Yao!
Get up, all of you!
Bangunlah, kalian semua!
Get up!
Bangun!
Honey,
Sayang,
you waited a long time
kamu sudah menunggu lama
for this day, didn't you?
untuk hari ini, bukan?
That day,
Hari itu,
you lied about Aodeng being in danger and lured me out of the palace.
Kamu berbohong tentang Aodeng yang dalam bahaya dan membujukku keluar dari istana.
You attempted to gain control of me through dark magic.
Kau mencoba mengendalikanku melalui sihir hitam.
When Aodeng risked his life to save mine,
Ketika Aodeng mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkanku,
he fell victim to your evil magic.
dia menjadi korban sihir jahatmu.
In the past year,
Pada tahun lalu,
you kept conspiring with villains to jeopardize him.
Anda terus bersekongkol dengan penjahat untuk membahayakannya.
Today, you venomously aimed to kill him again.
Hari ini, Anda dengan ganasnya ingin membunuhnya lagi.
You already took the reign of Yao State.
Anda telah mengambil alih kekuasaan Negara Yao.
Why did you have to persecute him?
Mengapa Anda harus menganiaya dia?
Because I hated him.
Karena aku membencinya.
Though we had got married,
Meskipun kami sudah menikah,
he still only saw my sister as your wife.
dia masih hanya melihat adikku sebagai istrimu.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Then, I killed my sister,
Lalu aku membunuh adikku,
cast the Love-Binding Curse on you
berikan Kutukan Pengikat Cinta padamu
and finally gave birth to Yu.
dan akhirnya melahirkan Yu.
I thought though I might not have your heart,
Aku pikir meskipun aku mungkin tidak memiliki hatimu,
at least my son Yu would be the ruler of Yao State.
setidaknya anakku Yu akan menjadi penguasa Negara Yao.
But one day, as I passed by the imperial study,
Namun suatu hari, ketika saya melewati ruang belajar kekaisaran,
I overheard you
Aku tidak sengaja mendengarmu
talking about giving the throne to Duan Aodeng.
berbicara tentang pemberian tahta kepada Duan Aodeng.
Why?
Mengapa?
Yu is your own son.
Yu adalah putramu sendiri.
Why can't you accept him?
Mengapa kamu tidak bisa menerimanya?
The one Ze can't accept
Yang Ze tidak bisa terima
is you.
adalah kamu.
He who stands in my way
Dia yang menghalangi jalanku
must die.
harus mati.
Your father's body
Tubuh ayahmu
has been sent back to the city.
telah dikirim kembali ke kota.
You can go bid him farewell now.
Anda bisa mengucapkan selamat tinggal padanya sekarang.
I didn't kill him,
Aku tidak membunuhnya,
yet he died because of me.
namun dia meninggal karena aku.
Your father
Ayahmu
saved my life.
menyelamatkan hidupku.
In the future,
Di masa depan,
if you want blood for blood,
jika kau menginginkan darah ganti darah,
I won't try to get away.
Aku tidak akan mencoba untuk pergi.
He exchanged his own life
Dia menukar hidupnya sendiri
for a reconciliation between our two countries.
untuk rekonsiliasi antara kedua negara kita.
Unjustifiable bloodshed and sacrifices
Pertumpahan darah dan pengorbanan yang tidak dapat dibenarkan
are what he would hate to see.
adalah hal-hal yang tidak ingin ia lihat.
Father,
Ayah,
in all these years,
selama bertahun-tahun ini,
I always referred to you as "Grand General,"
Saya selalu memanggilmu sebagai "Jenderal Besar,"
and rarely called you "Father."
dan jarang memanggilmu "Ayah."
But in my heart,
Tapi di hatiku,
I truly envied Ting
Aku benar-benar iri pada Ting
having a close father-child bond
memiliki ikatan ayah-anak yang dekat
with you without worries.
bersamamu tanpa rasa khawatir.
Although I bear the family name of Li,
Meskipun saya memiliki nama keluarga Li,
I'm not really related to you by blood.
Aku tidak benar-benar punya hubungan darah denganmu.
I feared that I wasn't qualified.
Saya khawatir saya tidak memenuhi syarat.
I lacked courage.
Saya kurang berani.
During these years,
Selama tahun-tahun ini,
I thought
Saya pikir
I could repay you for raising me
Aku bisa membalas budimu karena telah membesarkanku
by fighting enemies
dengan melawan musuh
bravely on the battlefield.
dengan gagah berani di medan perang.
You treated me
Kamu memperlakukanku
as your own daughter the entire time,
sebagai putrimu sendiri sepanjang waktu,
but I was so opinionated
tapi aku sangat berpendirian
that I chose to keep a meaningless distance from you
bahwa aku memilih untuk menjaga jarak yang tidak berarti darimu
and let all the beautiful moments
dan biarkan semua momen indah
slip away.
bepergian.
I never regretted
Aku tidak pernah menyesal
being a female general
menjadi seorang jenderal wanita
and fighting on the battlefield.
dan bertempur di medan perang.
But now I do regret
Tapi sekarang aku menyesal
not being a good enough daughter to you.
tidak menjadi anak yang cukup baik untukmu.
If there is a next life,
Jika ada kehidupan selanjutnya,
I hope you'll lead a peaceful and joyful life.
Saya harap Anda akan menjalani kehidupan yang damai dan bahagia.
♪ Before my eyes ♪
♪ Di depan mataku ♪
♪ Your lines are still clear ♪
♪ Garismu masih jelas ♪
♪ Scattered about, they sigh ♪
♪ Bertebaran, mereka mendesah ♪
First, I wish you good health,
Pertama, saya mendoakan Anda agar selalu sehat,
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
♪ Merefleksikan momen yang terukir dalam ♪
longevity,
umur panjang,
♪ Life's long journey drifts by ♪
♪ Perjalanan hidup yang panjang berlalu begitu saja ♪
and eternal happiness.
dan kebahagiaan abadi.
♪ How can we hope to return to days gone by? ♪
♪ Bagaimana kita bisa berharap untuk kembali ke masa lalu? ♪
♪ In a moment of thought ♪
♪ Dalam momen berpikir ♪
♪ Every thread of longing grows wild ♪
♪ Setiap helai kerinduan tumbuh liar ♪
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ Ragu untuk menyingkirkan ♪
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ Aku takut wajahmu akan kabur ♪
Second, I wish you every success,
Kedua, saya mendoakan kesuksesan Anda,
♪ For all the fervor ♪
♪ Untuk semua semangatnya ♪
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ Dan keengganan terikat pada kenangan ini, jalan kita telah berpisah ♪
safety in battles
keselamatan dalam pertempuran
and lasting joy.
dan kebahagiaan abadi.
♪ All I ask ♪
♪ Semua yang aku minta ♪
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪ Satu janji, aku akan mengikutinya tanpa ragu ♪
♪ All I pursue ♪
♪ Semua yang aku kejar ♪
♪ Joys and sorrows ♪
♪ Sukacita dan kesedihan ♪
♪ Stake my whole life ♪
♪ Mempertaruhkan seluruh hidupku ♪
♪ On this ♪
♪ Pada ini ♪
Third, I wish you to be freed of worries,
Ketiga, saya berharap Anda terbebas dari kekhawatiran,
♪ Stepping on the frost ♪
♪ Menginjak embun beku ♪
the Changfeng Army be formidable,
Tentara Changfeng haruslah tangguh,
♪ Take a glimpse at the sweet memories ♪
♪ Lihatlah sekilas kenangan manis ♪
♪ They accompany me in this long journey of life ♪
♪ Mereka menemaniku dalam perjalanan hidup yang panjang ini ♪
and the country be prosperous.
dan negara menjadi makmur.
♪ Distances don't bother me ♪
♪ Jarak tak menggangguku ♪
♪ The memories will linger on ♪
♪ Kenangan itu akan terus terkenang ♪
♪ I hope my love will finally find you ♪
♪ Kuharap cintaku akhirnya menemukanmu ♪
♪ I hope my prayers will be answered ♪
♪ Semoga doaku terkabul ♪
♪ Let me hold your hand ♪
♪ Biarkan aku memegang tanganmu ♪
♪ Wish us to be an ordinary couple ♪
♪ Semoga kita menjadi pasangan biasa ♪
♪ May we walk pass the hustle and bustle ♪
♪ Semoga kita bisa melewati kesibukan ♪
♪ To the end of the world ♪
♪ Ke ujung dunia ♪
Over all these years,
Selama bertahun-tahun ini,
you've been carrying the mission and honor of the Li family on your back.
Anda telah memikul misi dan kehormatan keluarga Li di punggung Anda.
♪ Stepping on the frost ♪
♪ Menginjak embun beku ♪
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
♪ Aku siap menyelamatkan dunia yang hancur ♪
Everything you've done
Segala sesuatu yang telah kamu lakukan
serves the interests of Taijin and its people.
melayani kepentingan Taijin dan rakyatnya.
♪ My passion is like blazing flames ♪
♪ Gairahku bagaikan api yang berkobar ♪
It is time for you to do
Sudah saatnya bagi Anda untuk melakukan
♪ No obstacle can hold me back ♪
♪ Tak ada halangan yang dapat menahanku ♪
what you actually want.
apa yang sebenarnya Anda inginkan.
♪ This love leaves me no regret ♪
♪ Cinta ini tidak membuatku menyesal ♪
♪ May the world be filled with romance ♪
♪ Semoga dunia dipenuhi dengan romansa ♪
♪ May people be with their beloved ones ♪
♪ Semoga orang-orang bersama orang yang mereka cintai ♪
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
♪ Menggenggam tanganmu, aku akan berdoa untuk perdamaian ♪
♪ No regret, no sorrow ♪
♪ Tidak ada penyesalan, tidak ada kesedihan ♪
♪ When the gilding wears off ♪
♪ Saat lapisan emasnya memudar ♪
♪ We'll still be together ♪
♪ Kita akan tetap bersama ♪